## 身份验证的定义？
- 在网络安全中，身份验证是对某人或某物进行身份核实的过程
	- 人：human users
	- 物：servers，software，APIs

## 身份验证是怎样工作的？
### 通过身份验证因素验证身份
- 这个人知道的东西：
	- 密码
	- PIN
	- 安全问题
- 这个人拥有的东西
	- soft tokens：拥有手机号-验证码
	- hard tokens： 物理的小物件，通过蓝牙或者usb连接
- 这个人是的东西
	- 指纹
	- 虹膜
	- 人脸
	- 声音
	- 血液
### 通过数字整数验证身份




## 多因素身份验证
在验证{这个人知道的东西，这个人拥有的东西,这个人是的东西}中的多个来验证身份。如果知识同一种的多个实例不算，比如，密码和安全问题都是属于这个人知道的东西的范畴，算单因素身份验证。

## 身份验证和授权的区别
身份验证是核实你是谁的过程。
授权是在我知道你是谁的情况下，这个人对系统和资源能干的事进行限制的过程。

## SSO
在一个sso平台上进行身份验证，其他软件通过sso来验证这个人的身份，软件与sso进行身份验证用的协议是SAML
这样做的目的是防止当多个应用都有身份信息时，其中一个应用被攻破后，攻击者也相当于同时拥有了其他应用的身份验证信息的情况发生。
## 疑问点
- 什么是Zero Trust security？
- digital certificate是怎样工作的？
